第一章
江城，江家别墅。
  棠漓穿着丝质睡衣，坐在冰冷的大床上，等待她的丈夫江煜臣回来。
  她想着，今天是他们的结婚纪念日，他应该记得吧？
  到了深夜时分，夜风从窗口吹进来，棠漓忍不住打了个哆嗦。
  真冷。
  正值六月，她竟然觉得冷。
  棠漓看了看墙上的挂钟，叹息一声，正要收拾收拾睡觉，忽然，卧室的房门开了。
  她很是诧异，迅速转头，竟对上了一张俊美无俦的脸。
  那张脸堪称绝美。
  凌厉的剑眉，深邃的凤眼，挺直的鼻梁，绯色的薄唇，无一处不完美，似造物主的妙笔。
  她的丈夫江煜臣，终于回来了！
  所有难过瞬间一扫而空，棠漓的心里泛上喜悦。
  她小心翼翼地走过去，贴心地替男人脱下西装，却嗅到了他身上浓重的酒气。
  棠漓仔细一看，才发现他的眼神略显迷离，俊脸也微微发红。
  他好像喝了不少酒。
  棠漓想问他怎么回事，又怕惹他不快。
  她心知肚明，结婚三年了，江煜臣还是不爱她。
  她不太敢干涉他的事情。
  棠漓正纠结，江煜臣忽然欺身上前，将她搂入怀中。
  他把她抱得很紧，像是要将她融进身体。
  棠漓的心扑通乱跳，她不知道江煜臣为什么突然这样对她，几乎手足无措。
  紧接着，江煜臣挑起她的下巴，在她震惊的目光中，俯身狠狠吻住她的唇。
  棠漓瞳孔一缩，略一迟疑，还是抱住他的脖子，主动回应。
  结婚以来，他们只亲密过一次。上次，是因为江煜臣醉酒……
  这一次，他又醉得不轻。
  只有在醉酒意识混沌之时，他才会和她亲近吗？
  棠漓的心狠狠一揪，但她没有勇气推开面前的男人。
  因为，她爱极了他。
  吻越来越炽烈，不知何时，两人倒在床上。
  疯狂。
  浑浑噩噩之间，棠漓好像听到江煜臣说了一句：“对不起。”
  棠漓僵住，以为他对自己心有亏欠，下意识想告诉他没关系。
  然而，下一刻，江煜臣又吐出了两个字。
  “苏莲……”
  这两个字，让棠漓如坠冰窟。
  今晚，他果然醉了，难怪会与她耳鬓厮磨，像极了真正的夫妻。
  他心中所想，还是苏莲。
  棠漓泪如雨下，却极力迎合着他。
  结束后，江煜臣似乎酒醒了不少，他揉了揉太阳穴，走向浴室。
  棠漓换上睡衣，局促不安地等待着，过了好一阵，江煜臣才披着浴袍从浴室里出来。
  男人利落的短发还沾着水珠，沿着额头一路滑落，路过喉结，聚在锁骨附近。
  棠漓深吸一口气，看着他浴袍下肌理分明的胸膛，俏脸一红。
  一抬头，看到他的眼神，她的心又坠了下去。
  他看向她的眼神，又恢复了从前的冷淡。
  方才的温存，仿佛是一场虚幻的梦。
  这时，江煜臣转身，从公文包里拿出一份文件，走到她面前。
  “棠漓，这份协议，签了吧。”他把那份文件递了过去。
  棠漓低下头，看着文件上最显眼的几个大字，当场愣住。
  那是……离婚协议书？
  棠漓惊呆了，如遭雷击！
  他今晚回来，居然是要和她离婚？
  那刚才的温存算什么？分手前的温柔吗？
  多可笑。
  棠漓颤抖着手，拿起那份协议。
  “什么意思？离婚？”泪水在眼眶里打转，棠漓拼命维持着仅存的冷静，咬着牙，看着江煜臣，“你知道今天是什么日子吗？”
  今天，是他们的结婚纪念日啊！
  “就算要离婚，也该……”棠漓哽咽了。
  “苏莲回来了。”江煜臣打断了她的话。
  短短几个字，冰冷彻骨。
  棠漓登时僵住。
  “棠漓，你忘了吗？刚结婚的时候我就和你说过，等苏莲留学归来，你让位，我们离婚。”
  “现在她回来了。”
  江煜臣说到这里，找出烟盒，点了一根烟。
  他在心底说服自己，不要对棠漓心软，他不能辜负苏莲。
  棠漓和他，只是一个错误。
  该结束了。
  “哈哈，她回来了！是啊，我该让位了。”棠漓拼命维持风度，强颜欢笑，粉饰太平。
  她知道，苏莲是江煜臣的白月光。
  苏莲要回来了，她也该滚蛋了。
  “我们好歹做了三年夫妻，我也不想亏待你。”江煜臣吐了一口烟圈，沉声道，“只要你答应离婚，可以提任何条件。”
  “我都会尽量满足。”
  烟雾缭绕间，男人那张脸美得让人心惊。
  棠漓看着他的俊脸，默默攥紧了拳头，低头思索了一阵。
  江煜臣以为她不肯离婚，又补了一句：“要多少钱，你才肯同意离婚？”
  江煜臣知道自己在这个时候和棠漓提离婚很混蛋，但他没办法。
  他不能对不起苏莲。
  “要多少钱？”棠漓仰头看着他，竟吃吃笑出了声。
  在他眼里，她就是个贪图钱财的女人？
  棠漓笑着笑着，泪湿眼眶，颤声道：“你能给我多少钱？”
  “只要你愿意离婚，条件随你开。”江煜臣掐了烟头，道。
  “江大少爷真大方啊！”棠漓继续大笑，掩去眸中的泪意，嗓音却止不住地颤抖，“你也知道，我是个爱财如命的女人。”
  “一点小钱是打发不了我的。”
  “两个亿。”棠漓伸出两根手指，“给我两个亿，我就和你离婚！”
  既然他要用钱解决，她干脆多要点钱，彻底坐实她的“拜金”人设，让他更加厌弃她，她也好彻底死心。
  反正，苏莲回来了，她已经别无选择。
  再挽留他，也是自取其辱。
  江煜臣看着棠漓这副模样，眉头皱得更紧。
  他果然没看错，她就是个见钱眼开的女人。
  “两亿，我答应。”江煜臣的眼中浮起一丝嘲讽，“先把协议签了吧。”
  “江大少爷真爽快，我马上就签字！”棠漓迅速扫了一眼离婚协议。
  她在协议末尾补充了一条：离婚后，江煜臣需补偿棠漓两亿现金，不得反悔。
  写完，棠漓利落地签下了她的大名，像是生怕江煜臣反悔不给钱。
  看到棠漓这么干脆地签了名字，江煜臣的心绪却无端有些烦闷。
  他也不知道自己是怎么了，居然有点不甘？
  江煜臣皱起剑眉，将离婚协议分成两份，一份给了棠漓，一份自留。
  “明天，民政局见。”
  “不见不散。”棠漓掩饰好情绪，笑容明媚得有些扎眼，“见完之后，一拍两散。”
  “好。”江煜臣颔首。
  棠漓攥紧离婚协议书，掌心生了汗，指甲嵌进肉里。
  转身，眼角滑下两行清泪。
  她做了三年的梦，该清醒了。
  这次，真的要结束了吗？
  第二章
    第二天，棠漓起得很早。
  吃完早餐，她就要和江煜臣一起去往民政局。
  棠漓努力挤出微笑，看似心情不错。
  别墅里的佣人看到棠漓满脸笑容，却忍不住向她投去异样的目光。
  或同情，或鄙夷。
  “听说少夫人要和少爷离婚了？这一天终究是来了。”有佣人小声议论。
  “当初是少夫人死乞白赖地要嫁给少爷，果然，倒贴的女人没好下场。”
  “再说了，少爷是天之骄子，少奶奶只是乡下的穷酸丫头，两人本就不配！”
  “少夫人这下惨了，离开了江家，她以后不知道会落魄成啥样……”
  棠漓知道这些佣人喜欢嚼舌根，她听到佣人的闲言碎语，却没说什么。
  反正，她就要离开这里了。
  棠漓伸了个懒腰，率先出了别墅，走向车库。
  江煜臣紧跟着她的步伐，面上看不出喜怒。
  江煜臣的私人助理林杨已经在车库等着了。
  “少爷，少夫人，请上车。”林杨拉开车门，恭恭敬敬道。
  棠漓坐上车，看了林杨一眼，笑着道：“以后得改口，别叫我少夫人了。”
  “马上就不是了。”
  林杨尴尬地摸了摸鼻子。
  随后坐上车的江煜臣听到那句话，脸色渐渐阴沉。
  看起来，棠漓很想和他离婚，还急着和他撇清关系？
  是为了那两个亿吧？
  “开车，去民政局。”江煜臣对林杨吩咐。
  林杨赶紧应下，坐到驾驶座，发动车辆。
  限量版布加迪威龙驶出车库。
  半个小时后，豪车停在了民政局门口。
  棠漓还是在笑，时不时低头玩手机，似乎在回复谁的信息。
  江煜臣暗暗打量了她几次，眉头皱得越来越紧。
  她在和谁聊天？嘴角都要咧到耳朵根子了！
  该不会是哪个野男人吧？
  江煜臣咬了咬牙，正要偷偷瞄一眼，前排的林杨就小心翼翼地开口了。
  “那个……少爷，少夫人，到了。”
  “都说了，以后别叫少夫人，叫我棠小姐。”棠漓笑眯眯地看了看林杨，收起手机。
  她刚刚在回复她的大哥棠锦年的信息。
  昨晚她把自己离婚的事情告诉了大哥。
  大哥应该很快就要来民政局附近接她了。
  棠漓是认死理的人，但她努力了三年，还是没能留住江煜臣。
  留不住的，那就放手。
  她还年轻，可以重来。
  棠家的女儿，爱得起，也放得下！
  她可不想做一辈子的恋爱脑。
  实在不清醒的时候，她就去看王宝钏挖野菜！
  “江先生，下车吧，该去领离婚证了。”棠漓提醒了江煜臣一句，率先下车。
  江煜臣紧跟着下了车。
  听到那句“江先生”，他心里似乎又冒起了一根刺，扎得人浑身不舒服。
  是啊，该去领离婚证了。
  他终于自由了。
  两人一前一后下车，正要踏进民政局，这个时候，江煜臣的手机响了。
  他看到电话是苏莲打来的，立刻接通。
  声筒里传来苏莲虚弱又温和的声音。
  那样的声音，最能唤起男人的怜惜。
  “阿臣，我……我的病好像又犯了。”
  “我好难受……抱歉，你在哪里？我是不是不该来打扰你？”
  “可是，这个时候，我想你陪在身边。”
  “你……你能来陪我吗？”
  说完这句，电话那头的苏莲猛烈地咳嗽着，像是要立刻背过气去。
  苏莲身体不好，江煜臣还没有把他和棠漓的事情告诉她，苏莲不知道他已经结婚了，而且今天就要离婚。
  江煜臣从未把棠漓当作妻子，等他和棠漓的事情处理好了，他会和苏莲解释清楚。
  “苏莲，你现在在哪里？我马上过来，你别激动，照顾好自己。”江煜臣温声道。
  一旁的棠漓见他面露紧张，很快反应过来，是苏莲在给他打电话。
  只有苏莲，才能让他这么在乎吧？
  从前她生病了，他从不过问，连一个多余的眼神都不会给她。
  心尖又刺痛了一下，棠漓努力忽视异样，等江煜臣和苏莲打完电话。
  “棠漓，抱歉，苏莲的心脏病又发作了，我得先去看看她。”江煜臣收好手机，看向棠漓的眼神里染上歉意。
  “所以，今天还去领离婚证吗？”棠漓平静地望着他，眼神没有起伏，一双手却悄悄攥紧，指甲刺得人生疼。
  “可能得麻烦你改天再跑一趟了。”江煜臣无奈地勾了勾唇。
  “行。”棠漓倒也爽快，“你的心上人比较重要，别耽搁了，赶紧去看她吧。”
  江煜臣复杂地看了她一眼，想要说些什么，却不知道如何开口。
  此刻，他对上棠漓的眼神，心口竟然一窒。
  这双眼睛，这样的眼神……
  总让他觉得似曾相识。
  江煜臣每次看着棠漓的眼睛，便会情不自禁想起，多年前的火海里，他徘徊在生死边缘。
  浑浑噩噩之际，有个女孩向他伸出了手。
  女孩清澈的目光，像是对他的救赎。
  他忘不了那种眼神。
  可是他分明清楚，救他的人是苏莲。
  棠漓的眼睛，怎么会让他产生这种错觉呢？
  他一定是疯了。
  江煜臣越想越乱，一种名为愧疚的情绪将他席卷。
  “怎么？不是急着去看你的心上人吗？看着我这个前妻做什么？”棠漓见他愣住，难得阴阳怪气了一次。
  “改天见。”江煜臣一顿，僵硬地抛下了这三个字，便迅速转身，上了那辆布加迪威龙。
  林杨在驾驶座内瑟瑟发抖。
  “少爷，接下来去哪？”
  “去苏家。”江煜臣一面道，一面摸出烟盒。
  林杨不敢多问，默默发动车辆。
  江煜臣抽着烟，耳畔回荡着棠漓的声音。
  “前妻”这两个字，他怎么听都觉得刺耳。
  这厢，棠漓见江煜臣走了，努力维持的淡然瞬间崩塌。
  委屈泛上心头，她的鼻尖酸涩得厉害。
  她告诉自己不能太没出息，揉了揉眼睛，强行止住泪意。
  此刻，手机铃声响了，棠漓低头一看，是大哥棠锦年打来的。
  还好，她还有爱她的家人。
  “小漓，我到江城民政局附近了，你在哪里？离婚证领到了吗？”棠锦年的声音低缓，一如既往的温柔。
  “大哥，我也在民政局附近。”棠漓回应。
  听到大哥的声音，她更想哭了。
  “好，大哥马上过来接你！”
  电话挂断，棠漓在原地徘徊了一阵。
  很快，她看到一辆外观十分吸睛的柯尼塞格向她驶来。
  一时间，豪华超跑吸引了无数路人的注意！
  紧接着，超跑的门开了。
  棠漓眼巴巴地看了过去，只见一位俊美如天神的男人下了车，迈着长腿向她走来。
  一时间，周围传来抽气声和惊叹声。
  在他眼里，她就是个贪图钱财的女人？
  
  
  第三章
     棠漓看到男人的面容，激动不已。
  是她的大哥棠锦年！大哥来接她了！
  “大哥！”棠漓高声喊着，迅速小跑过去。
  “小漓。”棠锦年也向她张开双臂。
  棠漓扑进他怀里，和他紧紧拥抱。
  这一刻，她尽情释放着自己的情绪。
  “大哥，我当初太任性了，为了嫁给江煜臣放弃一切，离开棠家，惹你们伤心……”
  “我现在才知道，还是家人最好，呜呜呜……”
  “没事了，小漓，大哥在呢。”棠锦年轻拍她的后背安抚，嗓音温柔得让人鼻酸。
  他一面安慰她，一面浅笑，笑容暖暖的。
  棠锦年生了一双桃花眼，笑起来时，眼里像是盛满了星光。
  棠漓的心很快就暖了起来。
  有家人疼爱的感觉，真好。
  “小漓，上车吧，到车上慢慢说。”
  棠锦年说完，一个保镖打扮的黑衣男人对着棠漓和棠锦年深深鞠了一躬。
  “大少爷，大小姐，请！”
  保镖拉开车门，棠漓和棠锦年先后上了车。
  超跑的内饰十分豪华，处处彰显着贵气，却不过分张扬扎眼，给人一种沉稳内敛的感觉。
  “大哥又换新车了？”棠漓打量着车内的摆设，“这辆车不错。”
  “嗯，刚换了一辆最新款。”棠锦年摸了摸棠漓的发顶，“小漓喜欢？那送你了。明天就转到你名下。”
  棠漓被狠狠噎了一下。
  她的大哥还是和从前一样大手笔！
  感受到自家大哥的宠爱，棠漓拉着他的胳膊撒了个娇。
  “大哥，我对跑车不感兴趣，就不夺人所好了。”
  “不过，大哥对我的好，我心领了。”
  “以前都是我不好，我太任性了。”
  “我那时傻傻地以为，江煜臣会被我打动呢。”
  她说着，垂下眼眸。
  棠锦年侧身，从她的眼里看到了几分落寞。
  他想，这次的离婚事件，对她的打击一定不小。
  “小漓，那些糟心事都过去了，咱们不提了。接下来，你有什么打算？”棠锦年询问。
  棠漓低下头，绞紧了手指，一时有些茫然。
  “要不先回家看看爸妈？其实，爸妈一直很想你，在等你回家。”棠锦年主动提议。
  “再……再等等吧。”棠漓摇头，揉了揉自己的面颊，“我现在这样，无颜回家面对爸妈。”
  “傻妹妹，爸妈不会怪你……”棠锦年试图劝说。
  “但我对不起他们。”棠漓打断了他的话，“大哥，再给我一段时间。至少，等我拿到了离婚证，再回家。”
  棠漓说着，把今天的突发情况告诉了棠锦年。
  “所以，因为那个苏莲，你们今天没拿到离婚证？”棠锦年皱紧眉头。
  棠漓点了点头。
  棠锦年冷冷一笑。
  他认为，他有必要暗中搞江家一手，给妹妹出口气！
  江煜臣这厮，真是欺人太甚。
  超跑稳稳地行驶在道路上，路过一处红灯，棠锦年见棠漓兴致不高，变戏法似的掏出了一个首饰盒，逗她开心。
  “小漓，这个送你，喜欢吗？”
  棠漓打开精致的首饰盒，看见盒内的蓝宝石项链，异常惊喜。
  “好漂亮！”
  车内谈笑风生的两人并没有注意到，不远处，一辆布加迪威龙正停在红灯前。
  江煜臣阴沉着一张脸，看向侧方的豪华超跑。
  从民政局到苏家会经过这处红灯，在等红灯的间隙，他竟然看到了自己的“前妻”？
  虽然看不太真切，但江煜臣还是能认出棠漓，她就在那辆柯尼塞格超跑里！
  不仅如此，她的身旁还有一个野男人。
  男人的容貌被棠漓的身影遮挡了，江煜臣没看清。
  但他可以确定一点：棠漓坐了野男人的车！
  她这是要去哪里？
  还没领离婚证呢，她就找好下家了？
  江煜臣知道，棠漓家境普通，嫁给他也是贪图江家的钱财。
  现在，她该不会找到更有钱的靠山了吧？
  江家是江城第一豪门，她找的野男人，能比江家势大？
  江煜臣越想越生气，让助理林杨关上车窗。
  棠漓坐在野男人车内的画面却在他的脑海里挥之不去。
  他一拳砸在车窗上，一张俊脸铁青。
  连江煜臣自己都不知道，他为什么这么生气，又有什么立场生气。
  不是他想离婚的吗？
  该死。
  绿灯亮了，跑车疾驰而去，江煜臣的脸色始终凝重。
  另一头，棠锦年把棠漓带去了他在江城的一处私人别墅。
  既然棠漓暂时不愿回棠家，他尊重她的意愿。
  这处别墅建在江城有名的富人区，环境清幽，景色怡人。
  棠锦年虽然很少在这里居住，但别墅的面积不小，还有专人打理，一看便知价值不菲。
  棠漓知道，棠锦年早已自立门户，就算不靠棠家，他也是资产无数。
  这三年她一直在江家，小心翼翼地维持着贤惠妻子的形象，崇尚节俭，从不铺张。
  曾经那个光芒四射的棠家大小姐，都快消失了。
  棠漓回忆起之前在棠家做千金小姐的日子，有种恍如隔世的感觉。
  时至今日，江家人还不知道她的真实身份，只把她当乡下丫头。
  棠漓和棠锦年一起进了别墅，打量着别墅的内设。
  棠锦年爱好收藏书画，别墅里挂着不少名家藏品，价值连城。
  棠漓暗暗咋舌一番。
  有一个富可敌国的哥哥是什么体验？
  一个字，爽！
  棠锦年拉着棠漓坐在小羊皮沙发上，让佣人倒了两杯咖啡过来。
  棠漓一边喝咖啡，一边和棠锦年忏悔，感叹自己真是瞎了眼，执迷不悟了三年。
  棠锦年安慰了她好一阵，忽然说了一句：“小漓，考虑好了吗？什么时候回家？”
  “爸妈在等你回去继承家产。”
  棠漓：“……” 
  
  
  
  第四章
